### 写屏障

记忆集缩减了跨代引用`GC Roots`扫描范围过大的问题，

记忆集通常使用卡表实现，卡表元素变脏，表示卡表元素对应的卡页中的对象存在跨代引用。

那么卡表元素何时变脏？卡变由谁维护？



#### 卡表元素何时变脏？

有其他分代区域对象引用了本区域对象时，其对应的卡表元素就应该变脏，

变脏的时机原则上应该发生在引用类型字段赋值的那一刻。

如果是解释执行的字符串，虚拟机有充分的介入空间。但经过即时编译后的代码

已经是纯粹的机器指令流了，因此必须找到一个在机器码层面的手段把维护卡表的动作

放到每一个赋值操作之中。



#### 写屏障（Write Barrier）

在`HotSpot`虚拟机里是通过写屏障（`Write Barrier`）技术维护卡表状态的。注意，这不是内存屏障。

写屏障可以看做是虚拟机层面对“引用类型字段赋值”这个动作的`AOP`切面，在引用对象赋值时会产生

一个环形（`Around`）通知，提供程序执行额外的动作，赋值前的部分的写屏障叫做写前屏障（`Pre-Write Barrier`）,

赋值后的则叫写后屏障（`Post-Write Barrier`）。

```c++
void oop_field_store(oop* field, oop new_value) {
	// 引用字段赋值操作
	*field = new_value;
	// 写后屏障，在这里更新卡表
	post_write_barrier(field, new_value);
}
```

应用写屏障后，虚拟机会为所有赋值操作生成相应指令，无论更新的是不是老年代对新生代对象的引用，

每次只要对引用进行更新，都会触发更新卡表的动作。这个额外的开销与`Minor GC`时扫描整个老年代的代价要低得多。



#### 伪共享问题（False Sharing）

伪共享是处理并发底层细节时一种经常需要考虑的问题，现代中央处理器的缓存系统中是以缓存行（`Cache Line`）为单位存储的，

当多线程修改相互独立的变量时，如果这些变量恰好共享同一个缓存行，就会彼此影响（写回、无效化或同步）而导致性能降低。

##### `Java`验证伪共享

```Java
public class DemoOne {

    public static class T {
        volatile long x;
    }

    T[] ts = new T[2];

    public void method() throws InterruptedException {

        ts[0] = new T();
        ts[1] = new T();

        Thread t1 = new Thread(() -> {
            for (int i = 0; i < 100000000; i++)
                ts[0].x = i;
        });
        Thread t2 = new Thread(() -> {
            for (int i = 0; i < 100000000; i++)
                ts[1].x = i;
        });

        long start = System.currentTimeMillis();
        t1.start();t2.start();
        t1.join();t2.join();

        System.out.println("use time : " + (System.currentTimeMillis() - start));
    }

    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        new DemoOne().method();
    }

}
```

```Java
public class DemoTwo {

    public static class T {
        long p1, p2, p3, p4, p5, p6;
        volatile long x;
        long p7, p8, p9, p10, p11, p12;
    }

    T[] ts = new T[2];

    public void method() throws InterruptedException {

        ts[0] = new T();
        ts[1] = new T();

        Thread t1 = new Thread(() -> {
            for (int i = 0; i < 100000000; i++)
                ts[0].x = i;
        });
        Thread t2 = new Thread(() -> {
            for (int i = 0; i < 100000000; i++)
                ts[1].x = i;
        });

        long start = System.currentTimeMillis();
        t1.start();t2.start();
        t1.join();t2.join();

        System.out.println("use time : " + (System.currentTimeMillis() - start));
    }

    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        new DemoTwo().method();
    }

}
```

`DemoOne`用时：3247 毫秒

`DemoTwo`用时：1368 毫秒

解释

> 操作系统一次读取 64 个字节为一个缓存行（通常情况）。
>
> 使用了 volatile 关键字，x变量对于线程是可见的，x发生变化时会使缓存行失效。
>
> `T[] ts = new T[2];` 对象大小很小时，两个对象会在同一个缓存行中。
>
> 其中某个对象的x发生变化都会使缓存行失效。互相影响。
>
> 可以通过填充对象大小来避免（`Disruptor`的实现方式），
>
> 可以通过使用 `@Contended` 避免。



#### 卡变更新伪共享问题处理

不采用无条件的写屏障，而是先检查卡表标记，只有当该卡表元素未被标记过时才将其标记为变脏。

```C++
if (CARD_TABLE [this address >> 9] != 0)
	CARD_TABLE [this address >> 9] = 0;
```

在`JDK7`之后，`HotSpot`虚拟机增加了一个新的参数`-XX:+UseCondCardMark`，用来决定是否开启卡表更新的条件判断。

开启会增加一次额外判断的开销，不开启会有伪共享问题。