### 互斥同步

互斥同步（`Mutual Exclusion & Synchronization`）是一种最常见也是最主要的

并发正确性保障手段。

同步是指在多个线程并发访问共享数据时，保证共享数据在同一个时刻只被一条

（或者一些，使用信号量的时候）线程使用。

互斥是实现同步的一种手段，临界区（`Critical Section`）、互斥量（`Mutex`）

和信号量（`Semaphore`）都是常见的互斥实现方式。

同步是目的，互斥是方法。



#### Java互斥同步的实现

`Java`互斥同步手段就是`synchronized`关键字，这是一种块结构（`Block  Structured`）

的同步语法。经过`Javac`编译后，会在同步块的前后分别形成`monitorenter`

和`monitorexit`这两个字节码指令。这两个字节码指令都需要一个`reference`类型

的参数来指明要锁定和解锁的对象。

新的选择，`java.util.concurrent.locks.Lock`接口是`JDK5`提供一中全新的互斥同步手段。

重入锁（`ReentrantLock`）是`Lock`接口最常见的一种实现，与`synchronized`一样可重入的。



#### `ReentrantLock` 比 `synchronized` 多的功能：

* 等待可中断：指当持有锁的线程长期不释放锁的时候，正在等待的线程可以选择放弃等待，

  改为处理其他事情，可中断特性对处理执行时间非常长的同步块很有帮助。

* 公平锁：指多个线程在等待同一个锁时，必须按照申请锁的时间顺序来依次获得锁。

  `synchronized`中的锁是非公平的，`ReentrantLock`在默认情况下也是非公平的。<span style="border-bottom:2px dashed yellow;">不过使用</span>

  <span style="border-bottom:2px dashed yellow;">了公平锁，将导致`ReentrantLock`的性能急剧下降，会明显影响吞吐量。</span>

  > 为啥？

* 锁绑定多个条件：是指一个`ReentrantLock`对象可以同时绑定多个`Condition`对象。



#### `ReentrantLock` 与 `synchronized` 的选择

`JDK6`加入了对`synchronized`锁的优化，`synchronized`与`ReentrantLock`性能基本持平。

性能不是选择的决定因素。如果需要`ReentrantLock`新增加的功能，则选择`ReentrantLock`。

优先使用`synchronized`的原因：

* 足够清晰，足够简单

* `Lock`需要确保在`finally`块中释放锁，否则一旦受同步保护的代码块中抛出异常，则有可能

  永远不会释放持有锁。`synchronized`的话则由`Java`虚拟机来确保即使出现异常，锁也会自动释放。

* `JDK5`的`ReentrantLock`性能领先`synchronized`。`JDK5`之后性能就持平了。而`Java`虚拟机更容易

  对`synchronized`进行优化，因为`Java`虚拟机可以在线程和对象的元数据中记录`synchronized`中

  锁的相关信息，而`Lock`的话虚拟机很难知道哪些锁对象是由特定线程锁持有的。