### 对象的内存布局

在`HotSpot`虚拟机中，对象在堆中的存储布局可以划分为三个部分

* 对象头（`Header`）
  * `Mark Work`
  * 类型指针
  * 如果是数组，还需要存储数组的长度
* 实例数据（`Instance Data`）
* 对齐填充（`Padding`）

#### 对象头

`HotSpot`虚拟机对象的对象头部分包括两类信息。

###### `Mark Work`

一类是用于存储对象自身的运行时数据，如哈希码，`GC`分代年龄，锁状态、线程持有的锁、偏向线程`ID`、偏向时间戳等。

这部分数据的长度在32位和64位的虚拟机（未开启指针压缩）中分别占用32和64个比特，官方称为`Mark Work`。

为了存储的空间效率，`Mark Work`被设计成一个有着**动态定义的数据结构**，以便在极小的空间存储尽量多的数据。

其存储情况如下：

| 存储内容                               | 标志位 | 状态                 |
| -------------------------------------- | ------ | -------------------- |
| 对象哈希码、对象分代年龄               | 01     | 未锁定               |
| 指向锁记录的指针                       | 00     | 轻量级锁定           |
| 指向重量级锁的指针                     | 10     | 重量级锁定（锁膨胀） |
| 空、不需要记录信息                     | 11     | `GC`标记             |
| 偏向线程`ID`、偏向时间戳、对象分代年龄 | 01     | 可偏向               |

###### 类型指针

即对象指向它的类型元数据的指针。`Java`虚拟机通过这个指针来确定该对象是哪个类的实例。

> 并不是所有虚拟机的实现都必须在对象数据上保留类型指针。



#### 实例数据

实例数据是对象真正存储的有效信息，即代码中定义的各种类型的字段内容。

###### 字段的存储顺序

受虚拟机分配策略参数（`-XX:FieldsAllocationStyle`）和字段在源码中的定义顺序影响。

默认的顺序：

> longs/doubles、ints、shorts/chars、bytes/booleans、oops

相同宽度的总被分配在一起，在满足这个前提的情况下，父类的变量会出现在子类之前。

如果`XX:FieldsAllocationStyle=0`（默认是1），那么`oops`会在最前边。

如果`HotSpot`虚拟机的`+XX:CompactFields`参数为`true`（默认`true`），那么子类之中较

窄的变量也允许插入到父类变量的空隙之中。



#### 对齐填充

由于`HotSpot`虚拟机的自动内存管理系统要求对象起始地址必须是8字节的整数倍，

也就是任何对象的大小必须是8字节的整数倍。



#### 查看对象内存布局

可利用`jol`查看对象内部布局，注意大小端。

```Java
public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    /*
     jvm 默认开启偏向锁（-XX:+UseBiasedLocking）
     在jvm启动后4s开启（-XX:BiasedLockingStartupDelay=4000），会看到101
     TimeUnit.SECONDS.sleep(5);
    */
    
    Object obj = new Object();
    System.out.println(ClassLayout.parseInstance(obj).toPrintable());

    // 加锁之后可以看到对象头的锁标识发生改变
    synchronized (obj) {
        System.out.println(ClassLayout.parseInstance(obj).toPrintable());
    }
}	
```

